第二十一卷 第一章 剑罡同流

焦宏进一个翻身抽出大刀，弹离椅子，移到厢房望往后院的【木鬲】窗，尚未站稳，已怒吼一声，往后弯腰仰身。

“嗤嗤”连声，七、八枝劲箭在他后仰的脸门上方数寸间闪电掠过，插进厢房墙壁和梁柱去。

箭簇仍在晃颤之际，门外传来的步音骤止。

“砰”！

房门被重重踢开，手持利器的大汉如狼似虎般二话不说冲入房来。

寇仲一声长笑，学焦宏进般从椅子翻起，却双手握紧椅背边沿，两脚闪电后撑，在敌人斩脚前，正中当先两人胸口。

胸骨碎折的声音惊心动魄的响起，两名大汉七孔喷血，兵器脱手，像被狂风刮起般往后断线风筝地抛掷，把后面正向门口拥进来的大汉撞得人仰马翻，骨折肉裂，倒下六、七个，没有半个可以爬得起来。

尖叫声在邻房传至。

寇仲双足落地，同一脸愤然的焦宏进道：“让我们引走敌人，免得他们误伤无辜。”

身子往上腾起，破顶而出。

焦宏进听得呆一呆，然后才循他撞破的洞口来到瓦面处。

寇仲正把埋伏在瓦面的箭手杀得狼奔鼠窜，纷纷从两边檐顶滚下去。

楼房和院墙间的空地满是火把，喊杀喧天，但却没有人能直接威胁到他们。

焦宏进移到寇仲左旁，决然道：“焦宏进的命从此就卖断给寇爷。”

寇仲扯他伏下，避过十多枝从地面射上来的劲箭，边观察形势，边笑道：“为何忽然如此错爱？”

焦宏进心悦诚服道：“在这种情况下，仍能顾及无辜，宏进不跟寇爷还跟谁呢？”

寇仲哈哈一笑，伸手紧揽他肩头一下，放开手道：“好兄弟！来吧！”

箭般贴瓦背窜下瓦檐，游鱼地朝下方投去。

他的速度快至肉眼难察，兼之事起突然，敌箭全部射空，他则如虎入羊群，先迅电般夺过一枝长矛，接左挑右刺，见人便杀，守在那位置的叁十多名敌人立时溃不成军，四散奔逃。

焦宏进跃落地面，寇仲大喝道：“来！我们顺手宰掉都任。”

敌人的援军分由两边杀至，喊杀声和楼房内姑娘的尖叫声浑成一片，情况混乱至极点。

寇仲和焦宏进一先一后，朝前院大门处车马汇集的广场杀去。由於受院内建空间限制，很难形成重重围攻的局面，对人少的一方自是有利无害。

寇仲一马当先，依沿楼而建的走廊硬闯，手中长矛化作千万道闪电般的光芒，挡路者无一幸免，不是被扫得侧跌出走廊的围栏外，便是被挑飞抛后，撞在己方的人身上，确是威风八面，挡者披靡。

焦宏进的武功亦相当高明，大刀上下翻飞，砍翻多个追来的敌人。

“噗”寇仲的长矛像一道电光般扫打在一面盾牌上，震得那人连盾牌狼狈往后跌开，寇仲接又连消带打，拨开两枝刺来的长枪，但心中却无丝毫欢喜之情，还大叫不妙。

此时他只差十多步，就可转入正院大门入口处的小广场，岂知忽然从转角间拥出无数刀盾手和长枪手，配合无间的截断去路，先前拦路的乌合之众则纷纷翻出围栏，好让生力军来对付他们。

这批枪盾手人人武功不俗，至厉害处是训练有素，兼具防守和强攻的优良能力，寇仲本来有如破竹的声势，登时化为乌有，变成逐寸逐分的争道之战。

后面的焦宏进立时压力大增，在且战且走中变成陷入重重围困，浴血苦战。

焦宏进厉叫道：“都任全心杀我，这是他的亲卫枪盾团，人数达五百之众，寇爷快走！不用理我，迟则不及。”

寇仲倏地退后，避过叁枝疾剌而来的长枪，贴上焦宏进背脊，叫道：“要死便死在一块儿。”锐眼偷空一扫，只见走廊的围栏外除潮水般拥过来的盾手枪手外，尚有一重十多人的弩弓手，心叫不好，大喝道：“随我来！”

“轰”！

寇仲硬是撞破墙壁，滚进青楼的迎客大厅去。

＊＊＊

左游仙身量高【身兆】，脑袋几乎光秃，鬓角边却仍保留两撮像子般垂下的长发，直至宽敞的肩膊处，形相特异。

他的年纪至少在六十过外，可是皮肤白嫩得似婴儿，长有一对山羊似的眼睛，留长垂的稀疏须子，鼻梁弯尖，充满狠邪无情的味道。

他身上穿的是棕灰色道袍，两手负后，稳立如山，左肩处露出佩剑的剑柄，气势迫人。

他双目射出深锐的目光，由上到下的打量扮成岳山的徐子陵，冷冷道：“当然不及岳兄可躲起来享清福，岳兄变得真厉害，连形影不离的宝刀也无影无，又改了声音，改变眼神，小弟虽有同情之意，但旧账却不能不算，只要你肯自断右手，小弟可任你离开。”

接向护送座驾的十多名跃跃作势的江淮军喝道：“你们给我清场，连自己都要滚得远远的。”

事实上，街上的行人早四散避开，躲往店和横巷去。

徐子陵耳内响起不知藏在何处的石青璇的指示，忙哑声一笑，双目厉芒电闪，凝视两丈外的左游仙，淡然道：“左兄有辅公佑撑腰，难怪说话都神气得多。换了我未曾修成『换日大法』之前，只凭你这句话，就要教你血溅十步之内，左兄是否相信？”

左游仙脸色微变，眼中掠过半信半疑的神色，沉声道：“小弟刚把『子午罡』练至第十八重功法，正苦於无人作对手，今趟与岳兄相逢於道左，可知必是道祖眷顾，予小弟如此试法良机。”

徐子陵的岳山假脸随他面具后的肌肉带动露出一个诡异的笑容，而事实上他却是以笑来拖延时间，淡淡道：“『子午罡』乃贵派『道祖真传』两大奇功绝艺之一，与『壬丙剑法』并列为镇派秘技，不过自贵祖长眉老道创派以来，从没有人能真正把子午罡完美融合的运用到剑法上去，左兄小心画虎不成反类犬。只要给本人找到在配合上的任何一个小破绽，左兄的试法将变成殉法，莫怪岳某人不事先明言。”

左游仙显是毫无怀疑地把他当作真岳山，冷笑道：“想不到岳兄对敝传的小玩艺有这么深的认识，至於小弟的剑罡同流是否仍有破绽，正要请岳兄指点。”

“锵”！

左游仙宝剑离鞘，登时生出一股无坚不摧的凛冽罡气，发自遥指徐子陵的剑锋处，既凌厉霸道，又邪异阴森。

徐子陵心中叫苦，从石青璇以聚音成线贯入他耳鼓的指示中，得知左游仙乃邪派八大高手之一，当年排名尚在尤鸟倦之上。动起手来，自己只有全力出手保命的份儿，那时不“真相大白”才是奇迹。

幸好石青璇的聚音示音又到，听毕忙运功针锋相对的抗衡这元老级邪门高手的尖锐剑罡，并仰首望天，从容道：“现在是酉戍之交，左兄的子午罡该是气流於心肾之交，看指！”

当他说到心肾之交时，左游仙立即脸色微变，罡气减弱叁分。

“噗”！

两人同时晃动一下。

文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁

电脑访问：http://www.wenxin8.com

文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com