第三十六卷 第九章 千金一诺

起始时只泥丸一窍不住跳动，接着是最顶的天灵穴和两足的左右涌泉穴。

两人顿感通身发痒，四肢麻，那种感觉难受得没法形容，幸好藏身雪内，冰冷的雪减轻他们的痛苦，否则不立即罢手分开才怪。此时当然更不能破雪而出，只好苦忍死守。

体内真气绵绵，往返不休，俄而全身窍穴一齐跳动，两人福至心灵，任由阴阳元气上下升降，先天真气贯项穿足而来，守得心静如死灰，毫无挂碍。

最妙是早先两人由于埋身雪内，真气几致油尽灯枯的地步，刻下经过这般施为，等若严冬后春回大地，枯竭的川流重新注准两水，枯毁的草树欣欣回复生机。

元精组合本是个漫长的过程，先前他们在雪林内只是误打误撞的把释放出来的元精勉强稳固，到现在才真正把元精化出来的元气纳入仔大小窍穴之内，据为己有。

更情是包围身体的积雪形成一个密封的雪囊，令元气安于本位，不会外，使两人得益更大。

寇仲的真气愈趋冰寒，徐子陵的真气则愈趋火热，一阴一阳，浑浑沌沌，两人听且自然，任其流通，不急不惑，不助不忘，以长生诀学来的修练方法，空无所空，寂无所寂，神无浑然如一，恍恍惚惚，如若重返盘古初开前的太虚境界。深合道家一炉内火逼，白虎轫于灵合鼎中水融，青龙游于深渊”之境。

风火同炉，水暖生霞。

大雪不住降下，到把两人头顶盖过，外呼吸自动转回内呼吸，不但没有真元损耗之像，体内真气流转更盛。

忽然异像纷呈，魔相业现，两人心志何等坚毅，一样不理，守稳灵台，续向武道的至境迈进。

也不知过了多少时侯，两人忽然“醒来”，体内众窍齐息，经脉却胀痛欲断，两人自然而然破雪而出，弹上地面，又重重堕下。

“蓬”！“蓬”！

两人真气互相狠狠激撞，反方向往外抛跌，卷起漫天雪粉，蔚为奇观。

他们这时才想到或有敌人在旁窥伺，骇然起来，经脉的胀痛消失得无影无踪，浑体舒泰，说不出的受用安适。

大雪收止，雪原上空一片灰朦朦。

雨人又聚到一起，瞰察远近，雪原荒空，山林虚寂，那来敌人敌鹰的影子。

寇仲骇然道：“为什么仍是白天？”

徐子陵明白他的意思，囚两人在雪内练功的时间颇为悠长，现在即使不是深夜，也该是黄昏时份，此际虽然看不见太阳，仍感到太阳在乌云后中天的位置，这是不合这理的。

皱眉一想，道：“你肚子有什么感觉？”

寇仲下意识的摸着肚子道：“本来满肚是气，给你这么提起，立时变得饥肠辘辘，只想大吃一顿。”

接着大吃一惊，失声道：“你是说我们在雪内过了一天一夜，现在是第二天的正午吗？”

徐子陵道：“我们等闲三、四天粒米不进，亦不会饿得像刻下这般厉害，初三日我们都吃得肚满肠肥，初四清晨逃离长安，初五日出时来到这里，今天说不定是初七或初八，你认为这推断有道理吗？”

寇仲咋舌道：“若真是如此，那必然有些很美妙的事发生在我两兄弟身上，你有没有增进了数上年功力的感觉？”

徐子陵展开内视之术，哂道：“世上那有这回事。不过由邪帝舍利而来的东白确令我们更上一层楼，作出很大突破，体内真气运转流通的情况大异往昔，但绝非忽然增长多年功力。”

“锵”！

寇仲掣出井中月，迅快无伦的疾劈三刀，每刀力道如一，速度却一刀比一刀快，使来得心应手，痛快畅美。

徐子陵看得眼都呆了，不能置信的道：“这是什么一回事？”

寇仲横刀而立，哈哈笑道：“这不是功力大进是什么？”

徐子陵摇头道：“我不是指你功力猛增，而是你出刀那种举重若轻，浅描淡写的意态，比之你以前凶霸狠辣的刀法，完全是另一便味儿。”

寇仲愕然道：“你说得对，事实上我并不觉自己功力有什么长进，但体内真气的运行确是收放自如，随心所欲。来！我们过两招看看，瞧你的什么“有无之道”，究竟是什么厉害功夫。”

话尚未已，童心大起的徐子陵鬼魅般闪至他右侧，学足石之轩的幻魔身法一肘住寇仲撞去，真正的杀着却是下面的一脚。

寇仲倏地横，运刀挥劈，大笑道：“想我中你的脚计吗？”

徐子陵拇指接出，止中寇仲刀锋，劲气交触，两人都无以为继，朝反方向错开。

徐子陵大讶迫：“你怎晓得我要起脚？”

寇仲愕然停下，抓头道：“你说得对，那纯出于一种无法解释的直觉，我的娘，我们今次的突破肯定非同小可，直想找妖女或可达志来试刀。”

徐子陵喝道：“看拳！”

一拳击出。

寇仲见他此拳不带起丝毫劲气，笑骂道：“想用什么劳什子宝瓶气来算计老子吗？哈！咦！”

拳劲再非高度集中的一团，而是像一堵墙般直压过来。

寇仲感到挡无可挡，因不知该劈往何处，只好闪身避开。

徐子收拳笑道：“这是宝瓶气的变种宝墙气，是由石老轩亲身临场傅授，长生气为我们奠下根基，和氏璧改造我们经脉，而邪帝舍利大幅提升我们窍穴的效能，所以我们才能到达这种把真气玩得出神人化的境界。”

寇仲还刀鞘内，舒展筋骨道：“总言之是涤筋冼髓、脱胎换骨，大大有利于我们逃返彭梁。”

徐子陵沉吟道：“假设我们真的在雪内渡过两三天，敌人肯定失去我们的位置，且会以为我们到了潼关那方去，我们就依原定计划，到黄河去看看有否便宜船坐吧！”

寇仲哈哈笑道：“便宜船其实绝不便宜，都不知坐得多么辛苦。”

“锵”！

又再掣出井中月，道：“我的手痒得要命，边打边行如何？”

徐子陵往后飘退，大笑道：“即管放马过来，难道怕你吗？”

寇仲人随刀走，化作黄虹，往徐子陵追杀过去。

两人你追我遂，全无顾忌的在雪原上过招，他们既是功力相若，却各自随着自己的性格喜好和际遇发展出风格截然不同的武技，又同是天才横逸的武学奇材，这么放手练习，不用担心错漏破绽，自是精纷呈，两方大有裨益，把这些日子来的心得融汇贯通，而最重要的是深切体会到目下臻达的能力和境界层次。

这正是两人能屡作突破的最大优势。

换过宁道奇、石之轩、祝玉妍之辈，傲视群侪，那处可寻对手，故只能独自苦思摸索，没有他们两人这得天独厚，互相参研的方便。

他们就像适才埋在雪层内练功般浑然忘我，愈打愈快淋漓，寇仲把他的井中八法“不攻”、“击奇”、“用谋”、“兵诈”、“棋奕”、“战定”、“速战”、“方圆”反覆使出，每施展新的一遍，都有新的体悟，不同的变化。

自他因“天刀”宋缺悟得八法后，直至此时此地，始告成熟成形。

文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁

电脑访问：http://www.wenxin8.com

文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com