---
layout: book
title:
---
第三十八卷 第八章 饮马之盟

寇仲往骚娘子扑去时，已迟一步，只见她脸色转黑，与舒丁泰中的剧毒如出一辙，知她在衣袖内暗以那把淬毒匕首自尽。

寇仲抓着她双肩，喝道：“指使你的是杜兴吗？”

骚娘子目露奇光，念道：“汝等当知，即此世界未立以前，净风、善母二光明使入于暗黑无明境界，拔擢骁健常胜大智甲五分明身……”声音低沉下去，至不可闻，头侧，黑血从七孔流出，毒发身亡。

寇仲听得心中发毛，她临死前念的显是经文一类的东西，秘异诡奇，令他感到事情更不简单。

此时徐子陵把四个壁炉硬以掌风扑减，蹄声愈是接近，听来有不下过百之众，寇仲放好骚娘子的尸身，跳将起来，往大门冲去道：“陵少负责救人，小弟能挡多久就多久。”

拉开大门，忽然这密封的世界又与外面风雨交加的天地连系在一起。

寇仲消失于门外雷电风雨中，徐子陵刚把所有门窗以拳劲震开。

堂内诸人无不在闭目行功，希望能尽早把毒素迫出，以应付狼盗，形势紧张。

徐子陵朝阴显鹤掠去，堂内以他武功最高，若能先让他回复过来，会更有克敌制胜的把握。

蹄声在墙外入口处倏然而止，接替是撞击坚门的声响，一下一下的传进来。

徐子陵的长生气从阴显鹤背心输入，际此生死开头，这孤傲的人再不客气自持，迎进徐子陵的真气，一点一滴把侵入脏腑的毒素迫出。

“轰”！

门关断裂，外门终被破开。

寇仲背挂箭筒，手持灭日弓，卓立台阶之上，严阵以待，任由雨点洒在身上，两旁尚各有两袋后备的箭。

箭矢为东北帮徒众所有，他对铁弹的应用还未有把握，仍是用箭较为稳妥。

他另一手挟着四枝箭，对他来说，利用灵巧的手指连续发射四箭，不用费吹灰之力。

雨水无孔不入的朝衣领内钻进去，他就像在狂风雷暴中屹立不倒的雕像，完全不受任何影响，双目射出慑人的桔光，借主楼透出的灯火，凝视被猛烈撞击的大门。

他立下决心，宁死亦要阻止敌人杀进上楼去，否则必有人在无力反抗下遭劫。

“砰”！

门闩断折。

三骑从暗黑中幽灵般闯进来，挟着风雨，人人以黑头罩掩去脸目，只露出眼耳、口鼻，状如妖魔，正是肆虐东北，横行无忌的狼盗。

寇仲发出震天长笑，“嗤嗤”声中，四枝劲箭连珠射出。

任何人骤从黑暗走到光明，视力多少受到影响，何况灭日弓疾如闪电，越过圆形广场中心的水他，横跨近六百步的远距离，速度丝毫不减的直贡敌胸而过，最后一箭没入门外暗黑处，响起另一声临死前的惨叫。

四匹马儿受惊下四处乱闯，敌势大乱，马嘶人叫，如在梦魇之中。

再有六、七骑杀入门来。

寇仲立知自己用对策略，若他守在水池和外门间的任何一点，由于敌人人多势众，他应接不暇下，势将被敌人突破防线，演成混战之局。无论他刀法如何高明，能白保已相当不错，休说阻截敌人。

现在他凭灭日弓的远射程，既守住主楼入口，又一眼无遗的监察整座广场，把爱马千里梦和徐子陵的万里斑置于他神弓的保获下，进可攻退可守，实是怃懈可击。

另四枝箭疾射而去。

箭无虚发，再有四敌跌下马背，可是另十骑成功冲入门内，高举兵器，绕池往他杀来。

寇仲静如井中之月，一丝不误地计算敌人杀至的时间。

此时再有二骑进入大门，马上狼盗俯身弯弓搭箭，往他瞄准，显出出精湛的骑射功夫。

八箭近乎不中断的发射。像八道闪电般射入敌人体内，箭矢的高速令敌人无从挡格，乖乖的带着一蓬鲜血颓然坠马。

两骑左右杀至，骑士腾空而起，往他扑来，寇仲来不及取箭，斜弹而起，恰恰避过冲至水他边缘三骑射来的长箭，名副其实的左右开弓，就以灭日弓把来敌连人带兵器扫得飞跌往台阶下。

尚未踏足实地，四枝箭来到手上，箭声嗤嗤，那池边三名射手同告完蛋。

无人的战马在广场内冒雨左窜右突，跳蹄狂嘶，绑在四周回廊的马儿受到影响，不安的嘶叫踏蹄，加上闪电雷响，滂沱大雨，有那么混乱就那么混乱。

“当”！

第三批冲进来近二十名狼盗领先者的铁盾给寇仲命中，登时四分五裂，惨叫后抛。

敌人出现在三丈高的外墙顶上，纷纷跳进广场，聪明的更借回廊马儿的掩护，往他立处掩来。

寇仲像射出兴头般毫不理会，以他能达到的最高速取箭射箭，射得对方人仰马翻，没法形成有组织的阵势。

到终有敌人迫近台阶之下，寇仲左手把灭日弓摺叠收藏，另一手掣出名震天下的井中月，大笑道：“谁人能档我寇仲三招，老子饶他狼命。”

“当”！

一敌给他连人带刀，劈得飞坠台阶，又撞倒另一正要扑来的同伙。

寇仲往后退守，拦着大门，刀势开展，来者就算能挡住他的刀，亦无能抵挡他超凡的劲气，硬被震得喷血跌开，瞬那间变得血流成河，洒满台阶的惨烈情景。

在雷电的笼罩下，广场上满是敌人，此时寇仲渐气虚力竭，身上又多处负伤，纯靠坚毅过人的意志撑着。悍不畏死的狼盗仍是前仆后继的攻来。

蓦地剑光大盛，接去狼盗大部份的攻势，赫然是“蝶公子”阴显鹤。

寇仲压力大减，精神剧振，笑道：“好剑！”

阴显鹤刚划破一敌咽喉，只答一句“刀更好”，又忙于应战。

“我来哩！”

任俊从寇仲另一边钻出来，接着寇仲右侧的攻势，寇仲登时轻松起来。往前跨出自被围攻后的第一步，劈飞两敌。

骡道人和丘南山的声音同时在后方响起，暴喝道：“勿要放走崔望。”

寇仲苦笑道：“你们出来认认看。”

战圈倏地扩阀，在两个生力军的增援下，敌人被迫得撤往台阶下。

寇仲一方终守稳阵脚，形势逆转。

徐子陵此时从门内扑出，一个空翻，飞离台阶，落入广场的敌丛中，只见狼盗东跌西倒，立时溃不成军，混乱的情况像波纹般扩展往敌人全阵，有组织的狼盗终于阵脚大乱，变成各自为战。

寇仲等以泰山压顶之势，联手杀下台阶，把原本如狼似虎攻上来的敌人，杀得东窜西逃，锐气全消。

号角声起。

敌人争先恐后往大门逃去，寇仲等与徐子陵紧跟着敌人尾巴追杀，挡者披靡，留下更多的尸体，落在广场中的雨水给鲜血染个血红，令人触目惊心。

杀到大门外时，仅余的四十多名狼盗逃进风雨的暗黑去。

雷雨稍竭，天气仍不稳定，远方天际不时闪亮，隐传雷鸣。

包括徐子陵在内，出战狼盗者无不多多少少负伤受创，那种群斗混战的情况，正是个看谁伤得重，谁捱不下去，以命搏命的死亡游戏。

苏青、师爷化、贝晨分和手下们死里逃生，又知两人是寇仲和徐子陵，态度大改，说不尽的感激尊敬。

七名伙计和厨房工作的三名师傅中毒太深，返魂乏术，平添冤魂。

丘南山在北马帮、外联帮、东北帮一众帮徒协助下清理遗骸，更看看可有活口，以供盘查崔望的秘密。

尚有个许时辰就天亮。

阴显鹤虽肯与众人围坐，仍是不吭一声，没有半句说话，谁都不晓得他脑内打转的是甚么与常人有别的念头。

寇仲、徐子陵运功迫干衣服，行气调息，以恢复元气。

徐子陵因负起助人驱毒之责，损耗得比寇仲更厉害，疲倦欲死，坐下后学阴显鹤般不言不语。

寇仲没有丝毫大胜的感觉，既让崔望溜掉，驿馆的伙计又无辜丧命，使他感到非常窝囊。

师爷化打破难堪的沉默，干咳一声，以严肃的神情换去可厌表情多多的神态，谦恭的道：“小人有眼不识泰山，多有得罪，请少帅爷和徐大侠大人不记小人过，多多包涵。”

郎婷婷露出鄙夷之色，显然看不起师爷化前倨后恭的小人嘴脸，由于吕世清到广场助丘南山清理敌人死伤者，只留下她在饭堂内。

寇仲瞥一眼被布盖在一角的伙计遗体，其中尚有骚娘子和舒丁泰。心中暗叹一口气，道：“大家不用说这种话，曾共过生死的就是战友。”

师爷化嗫嚅道：“早前少帅爷指敝大当家与此事有关，不知是否……嘿……”

寇仲朝阴显鹤瞧去，道：“阴兄可否瞧在小弟份上，点大师爷一条活路？”

阴显鹤木无表情，惜字如金的道：“许开山就是崔望。”

师爷化求助的眼神移向寇仲，他心知肚明由他去追问，只会碰壁。

阴显鹤像不晓得师爷化的存在般，向寇仲续道：“第一个怀疑许开山是陆帮主他老人家，陆帮主曾到北平找我，着我出手相助对付许开山，本人一向对这种事不感兴趣，故断然拒绝，唉！”

寇仲知他心生悔意疚歉，道：“陆帮主说过甚么话？”

同桌的苏青、贝晨分、郎婷婷均露出留神倾听的神色。谁都晓得许开山野心极大，只是没想过他是狼盗首领崔望。只有骠道人仍在闭目疗伤。

阴显鹤缓缓道：“陆帮主曾花费庞大人力、物力去调查他的出身来历，说他与回纥兴起一个叫大明尊教的邪恶教派有牵连。”

寇仲一震道：“你们听到骚娘子身亡前念的古怪经文吗？”

除徐子陵外，其他人只能茫然摇头。

寇仲道：“她念的是甚么世界未立前，净风、善母两个光明使入于无明之界的似经非经、似咒非咒的古怪说话，光明之使不是有个“明”字吗？可见陆帮主不是无的放矢。”

苏青问师爷化道：“安乐惨案发生时，许开山在甚么地方？”

师爷化的面色变得更难看，垂首避开众人目光，低声道：“他刚好孤身一人到关外去，惨案后三天才回来。”

徐子陵道：“这么说，陆帮主得到的证物，该是能证实许开山是大明尊教的人或甚么使者，而他可能把此事告诉舒丁泰，而致招满门惨死的大祸。“师爷化剧震道：“我该怎么辨？”

徐子陵没有答他，沉声道：“我和崔望交过手。”

众人精神大振。

徐子陵苦笑道：“却留不下他，即使单对单动手，我也要费一番功夫才能把他留下。”

众人露出失望神色。

丘南山和吕世清联袂而回，看他们神情，便知没有好消息。

果然丘南山甫坐下，长叹道：“没有半个活日，伤者都以淬毒匕首自尽殉战，也没半个熟面孔的人，身上均有奇怪的刺青，吕世兄猜他们是来白回纥的外族人。”

最大反应的是师爷化，颤声道：“吕兄弟敢肯定吗？”

吕世清点头道：“晚辈少时曾随敝师到关外游历观光，在回纥见过这种形式的刺青技术和纹样，据说是属于当地一个神秘教派，但对该教却知之不祥。”

贝晨分道：“社兴却非回纥人。”

苏青冷哼道：“教派是没有种族和国家之分的！”

贝晨分狠瞪苏青一眼，没有反驳，此刻实非斗嘴的时光。

寇仲向听得一头雾水的吕世清和丘南山解释一番梭，后：“丘老总打算怎样处理此事？”

丘南山苦笑道：“这会是非常头痛的问题，不瞒你说，我们燕王名义上虽是束北之主，但很多地方仍不由他话事，像杜兴这种一方霸主，背后又有突厥和契丹人撑腰，虽明知他暗里无恶不作，仍莫奈他何，兼且此人武功盖东北，谁都忌他几分。”

苏青和贝晨分颓然点首。

寇仲微笑这：“栈锎好办，昨晚发生的事，我们可如实说出去，只把对许开山和杜兴的嫌疑，与及骚娘子临死前的怪经文一字不提，杜兴和许开山交由小弟去对付。”

阴显鹤沉声道：“怎可不算我阴显鹤的一份。”

出奇地贝晨分道：“我们东北帮绝不会置身事外的。”

苏青亦道：“此事最后当然由敝帮主作主，但无论道义上或实际的利益上，我们也要扳倒杜兴。”

她说得坦白，能除去东北最大的帮会北霸帮，外联帮肯定势力剧增。

吕世清接着道：“敝师和陆帮主有过命的交情，此事不能不管。”

各人表明立场后，丘南山断然道曰：“我禀明大王后，再找少帅说话。”

骡道人张开眼睛，哈哈笑这：“有名震天下的寇仲和徐子陵看上杜兴，杜兴肯定是走衰运。”

寇仲问徐子陵道：“陵少有甚么意见。”

徐子陵道：“那就我们在明，诸位在暗，到山海关后我们再随机应变，最好在许开山来前我们离开，不与他碰头，那他就不会思疑我们看穿他和杜兴联成一气。”

师爷化苦着面近乎哀求的道：“诸位请指点我一条活路，是否该立即有那么远逃那么远，唉！可怜我还上有高堂，下有妻儿。”

寇仲道：“千万不可如此，大师爷是我们非常有用的一着奇兵，我包保许开山不会动你，当然是看你能否骗得过他。”

徐子陵道：“大师爷要装作若无其事，千万不能在神态上露出害怕他或怀疑他的神色。还要大赞我和少帅，显出感激我们的样子，这样贵当家反不会怀疑你。”

丘南山拍案道：“这一着确是妙绝，恩不到徐兄如此明白人的心理。”

众人商议好行事的细节，寇仲、徐子陵和任俊立即上路。

与杜兴的斗争，出现柳暗花明的局面，再非如先前想像般的简单。

文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁

电脑访问：http://www.wenxin8.com

文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com