第三十八卷 第十一章 刀剑论交

四人沿街漫步，除任俊的马儿须他牵引外，千里梦和万里斑像最忠心的狗儿般跟在他们背后，神态安祥，果是不凡灵骏。

街上早回复车水马龙的热闹，天气仍不稳定，不时洒下几点细雨，但除看不到星月外，天气不算太差。

寇仲、徐子陵和跋锋寒三人并排而行，后跟灵马，加上任俊这精灵的“小仆”，惹得路人侧目。

他们敢肯定整个山海关的人均晓得寇仲和徐子陵来了，否则在铺内和食馆内的人，不会抢着出来瞻看他们。

山海关乃中外武林高手往来云集的地方，谁不想见识他们的风采与身手，又或着意结识他们。幸好谁都晓得他们和杜兴势成水火，一战难免。除非想卷入这场胜负难料的斗争去，否则就应对他们敬而远之。

跋锋寒在食馆早听足寇徐讲述整个时辰，待店主战戟兢兢来请他们离开店铺，他们乃相偕出门。走到这里，跋锋寒才听完整个故事。寇仲连杨公宝臧的事亦和盘奉上，因为他是绝对地信任跋锋寒。

跋锋寒叹道：“确是精采绝伦，与你们相处那段日子，同是多采多姿，令我非常缅怀。希望我们今晚有些较为有趣的助兴节目，就今晚上找杜兴的晦气如何？”

寇仲暗为杜兴担心，开罪跋锋寒岂是说笑，道：“你老哥得多耐些性子，首先是先耍把给他扣起的五个人质救出来，送他们离开险境；次要是须查出大小姐她那批羊皮的下落。杀杜兴这霸王当然痛快，却必须先办妥这两件事。”

徐子陵道：“小仲你可记得大小姐说过，那八万张羊皮是透过拜紫亭向回纥人买的。”

寇仲一震道：“幸得你提醒我，我差点忘记，又会这么巧的，那批货会否是崔望劫来的贼赃，来个他娘的内劫转为外销，再贪回中原赚取最高的价钱，又他奶奶熊的来个中途拦途截劫，要求赎金。我操他十八代祖宗，这么懂做生意。”

说到一半，他转学杜兴的声气语调，扮得极为肖妙，令人捧腹，连后面的任俊也给引得放声失笑。

对任佞来说，一切就像在梦境中，他从未想过在面对着江湖斗争的情况下，自己仍可开怀大笑。晓得被三人强大无匹的自信和豪气感染。

钹锋寒哑然失笑道：“好一个社兴，很少这么有种的人，不枉我一场来找他。只要能将他生擒，我有把握要他唤爹就唤爹，唤娘就叫亲娘。我到此三天，早摸清他的底子，回店后我们好好研究，该如何行动。”

寇仲正要说话，后面忽然有人唤“小俊”，四人别头一看，只见来人是个中等身材、衣着不凡、约五十许岁的老者，神采奕奕的从后急步追来，自有一股慑人的气势。最令人印象深刻是他的鹰钧鼻，保陷却利如鹰隼的一对眼睛，予人阴鸷沉着的感觉。

任俊失声道：“荆当家！”

三人立即晓得来的是塞漠帮的帮主荆抗。

荆抗脚步似缓实快的赶到任俊旁，抱拳道：“这位是——”目光落在跋锋寒身上。

跋锋寒回礼道：“晚辈跋锋才，荆当家请指教。”

对他来说，这算是非常客气有礼。

荆抗动容道：“竟是击败“飞鹰”曲傲的跋锋寒，荆抗失敬。”

寇仲退到他旁道：“小子寇仲，他是徐子陵，大小姐曾瞩我们代她向你老人家问好。”

荆抗连说三声“好”后，冷然这：“我非常不满杜兴，这样对我世侄女请来的人喊打喊杀，教我如何向建德交侍。此事分明是欺上门来，我忍得他一次忍不下另一次。所以我决定要他横死街头，否则怎能出得这口鸟气！”

寇仲大叫头痛，荆抗肯定是头心狠手辣、野心勃勃的老狐狸，看中这是收拾杜兴的千载一时机会，因为有他们三大高手出头助阵。

跋锋寒凑到正聚精会神听荆抗说话的徐子陵耳旁轻声这：“左边有位非常漂亮的妞儿盯着你。”

徐子陵偷眼看去，立时心中叫娘，倒抽一口凉气道：“她是傅采林最得意的关门女弟子傅君嫱，我们娘的小师妹。”

跋锋寒一愕瞧去，傅君嫱没入横巷内，消失不见。

寇仲怎会听不到跋锋寒的话，亦因看傅君嫱分了心，忘记答荆抗的话。

荆抗毫不介意，续说这：“我们唯一要小心的是北马帮，许开山与杜兴称兄道弟，有起事来必全力助杜兴。”

寇仲见到傅君嫱，脑袋那还有兴趣装载其他东西，随口应道：“杀杜兴事小，取必八万张羊皮和救回分店被掳走的人事大。且你老人家必须考虑的是，现在山海关边防大开，谁都可以自由进出，长城等如虚设，如若突厥和契丹人因杜兴之死杀入关内屠城泄愤，荆当家有何应付良方？”

他是不敢开罪荆抗，才婉转劝他勿要卷入与杜兴的斗争内，否则演变为帮会争地盘的大火拼，还如何救人、索货？不看僧脸看佛脸，荆抗不但是窦建德的老朋友，翟娇以后的对外贸易仍要他照拂，他亦乐得令荆抗的塞漠帮藉此占上优势，可是在想出对付杜兴的妥善方法前，确不宜把事情弄得过于复杂。

荆抗微笑道：“少帅放心，今趟我们有燕王在背后全力支持，只要除去北霸帮和杜兴，燕王会立即派大军前来进驻，加强边防，包保任何人想来撒野都不像从前般容易。”

顿了顿又道：“如非得燕王通知，我仍不知大小姐请得两位亲来找杜兴算账。”

寇仲心忖原来如此，难怪莉抗会公然来找他说话。高开道看准突厥内斗，无暇理会外事，遂想乘势除去杜兴这眼中钉，以摆脱颉利的控制。只应付契丹人，当然比同时应付两族的联军容易多了。

在这种情况下，他们是被迫站到荆抗和高开道的一方，舍此别无选择。

荆抗忽然停下来，道：“诸位请这边走。”

众人随他止步，寇仲皴眉道：“荆当家要我们到那里去？”

荆抗欣然道：“住客栈不大方便，我在西门有间前？？后居的酒馆，可作四位歇脚之用。”

跋锋寒朝寇仲瞧去，见他微微点头，道：“耍叨扰荆当家哩！但我尚要回旅馆取必行囊马匹。”

荆抗笑道：“跋兄只要肯点头，白有儿郎为跋兄办妥。我已命酒馆的人撤走，好让四位能安静休憩，若要人差使，铺内的全是我塞漠帮的人。送各位到那里安顿好后，老夫尚要去见几个人，他们以前都不敢沾手杜兴的事，现在怎还到他们作壁上观？”

寇仲淡淡道：“荆当家可否使人向杜兴传个口讯？”

前抗道“少帅请赐示。”

寇仲道：“小子怎敢指示你老人家，只想请荆当家找人向杜兴说，若明天日出前他仍不肯释放大小姐的五名手下，我就见一个北霸帮的人杀一个，除非他肯自认非是山海关的主事音，否则他就脱不掉关系。”

荆抗大笑这：“寇仲就是寇仲，老夫刮目以待杜兴听到栈铿话后的反应。”

燕山酒庄果然是个非常不错的地方，前进宽大，摆开十多张大圆桌，接着是个可饲养马儿的大天井，连接后进的居室、澡房和厨房，另外有水井和藏酒的地窖。屋墙以花冈石砌成，坚固结实，四周有高墙围绕，似塞漠帮在这里的分舵多过像一间酒铺。

事实上燕山酒庄从不打开门口做生意，而是做批发烧酒的买卖。

跋锋寒的马神骏非常，而跋锋寒对训练马儿更有一手，在他命令下马儿做出种种动作，如臂使指，使他们为之叹服。

跋锋寒道：“马是一种高贵和骄傲的动物，练马耍诀，首先得与它建立一种血肉相连的亲切关系，然后培养它的信心和警觉性，遇事慌失的马只会坏事。”

寇仲道：“你的马叫甚么名字？”

跋锋寒微笑道：“这是沙陀族一个酋长送我的厚礼，我给它它起了个名字叫“塔克拉玛干”，那是个美丽而可怕的大沙漠。”

任俊注意到跋锋寒从马身上解下的长弓通体髹漆，彩绘花纹、奇异精美，充满异国风情，道：“跋爷的弓很别致。”

跋锋寒道：“那是波斯巧匠制的拓木弓，深得远、疾、锐、和、固、耐的制弓六诀，在大草原上，无弓无矢，就如赤身露体般令人难过。”

徐子陵从衣内掏出亡月弓，张开交到他手上，道：“你看这把弓如何？”

跋锋寒大讶道：“小弟尚是首次见到能褶叠起来的弓，我的娘！这弓肯定可射谷千步外的敌人。谁制的？”

任俊见他毫不费力的把弓拉成满月，咋舌不已。

寇仲道：“这是渔阳一个被称为箭大师的人造的，他一生只造成七张满意的弓，这是他最得意的两把，另一把则在小弟处。”

徐子陵轻描淡写的道：“这把弓叫亡月，待干掉箭大师的大仇家室韦夫妻恶盗的深末桓后，可改回本来叫射月的风雅名字。小弟横竖没甚么机会用它，就借花敬怫，送给锋寒兄。”

跋锋寒听到深末桓的名字，虎目亮起来，接着听得徐子陵把这堪称弓中王者的不世异宝亡月弓赠他，仰天畅怀大笑道：“若我跋锋寒推三搪四，就不是你徐子陵的兄弟，我跋锋寒真的非常感激，就以柘木弓与子陵交换，子陵亦不想光着身子到塞外去示众吧！”

徐子陵哑然失笑道：“小弟怎会拒绝不穿衣？”

跋锋寒道：“深末桓在北塞是属于没有人敢惹的厉害人物，他的妻子木铃比他更心狠手辣，要找到他们绝非易事，若没有我相助你们，你们在沙漠渴死仍休想沾到他们半点影子，在大草原上，宰韦人的骑射比我们突厥人有更大的名气。”

任俊谦虚问教，道：“骑射有甚么要抉。”

跋锋寒道：“骑射之要，往乎前手如拒，后手如撕，前腿欲其直，后腿欲其曲。就像这样。”

纵身跳上马背，塔克拉玛干绕着天井走个转，跋锋寒夹着无鞍的马，张弓作势，状若天上箭神下凡，威武至极点，动作优美，无懈可击。

三人鼓掌叫好，跋锋寒翻身下马，拍拍马儿，执弓示范向任俊解说道：“左手执弓，须令上梢略倒，右掌托靶内，食指钩靶外，正中如鹰嘴状，余三指与大拇指紧执靶如拒；右手则注矢于弦，食指掩大拇指，另三指紧执手心兜弦掠胸而过，以肘紧夹后肋，满而后发，方准确有力。射箭若急，则飘虚无力。”

寇仲叹道：“原来我们射箭的姿势一直犯错。”

跋锋寒笑道：“少帅无论姿势如何不正确，谁能挡得你以螺旋劲射出来的劲箭？”

寇仲笑道：“给你赞得手都痒起来，老哥！饼两招如何？”

跋锋寒把弓收好，欣然道：“难得由你亲口提出，本人正有此意。”

寇仲忽然探手衣内，闪电掣出井中月，一声不响的疾劈跋锋寒。

跋锋寒不知如何的斩玄剑早来到手上，剑尖指天的架着寇仲横劈胸胁凌厉至极点的一刀。

刀剑交击后黏在一起，竟没有发出任何鸣音，怪异至极点。

两人目光相迎，同时露出笑意。

跋锋寒运劲推开寇仲，自己亦后移三步，摆开架势。

其他两人往外移开，腾出空间让两人动手。

任俊看得热血沸腾，终明白寇仲对他的训诲，高手就该像跋锋寒那样，无时无刻不处在一种能反映外界事物变化的井中水月境界，根本不怕任何突击偷袭。

寇仲和跋锋寒互拚气势，不知情者会以为他们在作生死决斗。

跋锋寒长笑这：“痛快！痛快！我和两位兄台打开始就以刀剑论交，大家生出过命的交情。我很少会想到为别人牺牲，但为两位却肯定会毫不犹豫的不怕付上性命。”

寇仲长笑道：“彼此彼此。小弟近来自创一套叫“井中八法”的刀招，请老跋你过目，千万不要留手，打败小弟我绝不会难过，只会再接再厉，精益求精。”

言罢使出井中八法第一式不攻，刀势似发非发，强大的刀气直迫而去。

跋锋寒面露讶色，往左跨出一步，立时把井中月经营出来的庞大压力转移，令寇仲不得不变招。

寇仲和徐子陵同时动容。

寇仲咋舌道：“你奶奶的熊，天下间只宁道奇一人能纯靠步法破老子这一招。”

跋锋寒动容道：“和宁道奇交过手吗？情况如何？”

寇仲道：“他奶奶的熊，尚未有机会分出胜负。”

跋锋寒把斩玄剑平举胸前，大笑道：“你再学杜兴的口气说话，小心我真的下杀手把你干掉。”

寇仲哂道：“想唬倒我吗？够胆的就放马过来。”

就在此时，叩门声从前面传来。

去应门的当然是任俊的责任，但他怎舍得错过如此精采绝伦的比试，犹豫间，徐子陵善解人意的道：“让我去看看。”

“铿锵”刀剑绞击，劲气横空，火花并溅，中外内大超卓年青高手，终正面交锋。

文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁

电脑访问：http://www.wenxin8.com

文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com