---
layout: book
title:
---
第四十八卷 第四章 误会难解

三人同时望向婠婠。

婠婠露出雪白整齐的美齿，甜甜浅笑。好像要在他们心中留下不能磨灭的印像。这才盛盛俏立，道：“今晚再见，希望你们到时能有完整的计划，每过一刻时间，我们将失去一份的成功机会，切记┃”她如此知情识趣，他们均对她稍添好感。

侯希白跳起来道“让我去迎客┃”旋风般掠往屋外，比两人更兴奋雀跃，看得两人相视莞尔。

两人自然而然功聚双耳，远听侯希白的情况，因为若来的非是商秀他们必须立即躲起来。

门开。

侯希白唱暗道：“果然是商场主大驾光临，令蓬墓生辉，欢迎欢迎！”两人为之松一口气，心中涌起温馨动人的感觉。

商秀甜美的声音传来道：“侯公子不用客气，子陵在家吗@@．”厅内的寇仲向徐子陵道：“她竟是单独来见你哩！要否我暂时退避？”徐子陵晒道：“难道她要拉大队招摇过市的来吗？去你的奶奶！”外面的侯希白应道：“不但子陵在，寇仲亦正恭候场主大驾，请场主移步。”两人慌忙起立，正要离桌到大门迎接，却同时色变。

他们心裨先足集中在娟娟的离去上，按著转移往耳朵的听觉，到此刻回复平常状态，条地嗅到娟娟独有的芳香，仍残留在她坐过的位置。

百密一疏，寇仲连忙补救，一袖往娟娟坐过的椅子拂去，希望能把余香驱散。

像商秀这级数的高手，感官敏锐，嗅到女子遗香，不生疑才怪。且女孩子对女孩子是份外灵锐，说不定远可认出正是人仇家的香气。

此时候希白领商秀登阶人门，两人不敢怠慢，笑脸相迎。

商秀男装打扮，该是要瞒人耳目，可是那身青蓝色的武士劲装用料名贸，手工考究，衬得她英气勃勃，神采迫人。

她眉目如画，俏脸轮廓如若刀削般竹明，不要说侯希白这锺爱女性的多情种子，两人亦心迷裨醉。

这美女见到寇仲和徐子陵，绽放出一个发自真心充盛愉悦的笑容，语调却故作冷淡的道：“好小子！你们滚到哪里去，长年累月没半点音信。”侯希白酒然笑道：“他们不是追杀人就是被追杀，该是情有可原，商场主请坐下再说。”寇仲和徐子陵木想截住商秀，先在厅外说一番话以拖延时间，好让遗芳消散，却给侯希白一句话破坏，只好同声请她入座。

寇仲凑到她耳旁道：“美人儿场主愈来愈标致哩！”商秀能摄魄勾魂的美目横他一眼，没好气的道：“你给我规规矩炬，否则家法伺候。”徐子陵抢先一步，拉开自己坐过的椅子，恭敬道：“场主请坐！”不知是否造化弄人，商秀白他一眼道：“徐子陵何时变得这么懂伺候女儿家？我坐这一张，你自己坐吧！”竟坐入刚才的一张椅去。

按著玉脸微变。

寇仲和徐子陵的心儿立即卜卜狂跳，暗呼不妙，因为纵使在他们的位置，仍河嗅到婠婠的香气，此事实不合情理，寇仲那一袖应该成功把香气驱散，此时隐隐想到大有可能是婠婠有意相害，破坏他们和商秀的关系。问题是她怎晓得来访的会是商秀。

侯希白还懵然不知情况所在，哈哈笑道：“少帅和子陵为何不坐下？斟茶递水的碎称，当然是在下的份内事。”寇仲和徐子陵硬著头皮在商秀变得严肃混杂疑惑的目光注视下入座，就像两个被推出刑场的重犯。

侯希白终感觉到二人间异样的气氛，愕然道：“场主……”商秀显出场主的威严，打手势截断他的说话，目光在寇仲和徐子陵脸上打转，沉声道：“你们知否我为何长途跋涉的到长安来？”侯希白茫然坐下，然后躯体一震，醒悟问题出在甚么地方。

寇仲头皮发麻的恭敬道：“场主请调。”商秀清丽迫人的颜容再没半丝笑意，一对美睁射出深刻的仇恨，语调平静而坚决，缓缓道：“当年琴老和鹤老惨被阴癸派妖女所害惨死，我们飞马牧场上上下下，没有人敢片刻忘记。这些年来我们明查暗访，终查出少许蛛丝马迹，判断阴癸派的老巢自惰朝立国后，一直隐于长安。我今趟到长安来就只有一个目的，就是要妖女血债血偿。此事与侯公子无关，可是秀却一直把你们两个当作自己人，你们究竟站在哪一边？”果然预料成真，商秀竟辨认出极可能是蓄意留下遗吉他们的香气。要知举凡练气之士，由于体质与常人不同，均有其独特的气息，像这类修练先天真气的高手，若非蓄意敛藏，自然而然会散发一种特别的气息，感官灵锐如商秀者便可从气息认出是何人所有。

除子陵心中同意商秀调查的结果，当日在洛阳，宋师道曾从阴癸派门人用过的皿具和茶叶，指出他们生活极为讲究，不似长期隐居于深山穷谷或穷乡僻壤那种生活方式。况且阴癸派有心争霸天下，亦应居于交通方便的大城大邑，始能掌握最新最真的情况，更方便做生意赚钱。所以商秀猜阴癸派把秘巢设于长安，虽不中亦不远矣。还有是祝玉妍、婿娟在此来去自如，不但要熟悉长安，更要有良好的身份掩护才成。

寇仲有气无力的道：“我们当然站在场主的一方，大家是自己人嘛！”侯希白只能空为两人担心，却无法插口。

商秀目光移往徐子陵，通：“既是如此，请告诉秀，你们是否刚见过那妖女。”徐子陵硬著头皮道：“我们确刚见过她，她……”商秀怒道：“你们为何容她活著离开？”寇仲叹道：“此事一言难尽，场主请容我们细道其详，因为目前……”商秀脸寒如水，霍地起立，人怒道：“我不想听你们的t化二白巧语，由今天开始我们一刀两断，我们飞马牧场的事冉不用你们理。”说罢拂袖而去。

二人你眼望我眼，颓然无语。

好半晌寇仲叹道：“今趟究竟是无妄之灾，还是妖女有心害我们，好使我们和美人儿场主闹翻，那我们就不曾替飞马牧场向她寻仇？”@5子陵摇头道：“此岂可用“无u女之灾”来形容，我们的砌辞根本站不住脚，因为婚婚确是死有余辜的妖女，而我们却因种种形势，在姑息养奸，屡被其所害是咎由自取。”侯希白道：“若这次是婿媳故意遗留香气，那她确高明得教人心寒，可是她怎晓得来的是商美人？”寇仲沉吟道：“此正关键所在，妖女究竟是有心还是无意？陵少怎么看？”徐子陵一字一字缓缓道：“她是有心的，否则经你这么以真气拂驱香气，香气应散掉不留。”转向侯希白道：“昨晚你是在甚么场合下见商秀的呢？”侯希白答道：“是张婕好和尹德妃作主人的晚宴，胡小仙亦有出席。”寇仲拍台道：“那就是啦！

大有河能……唉！不过照理尹德妃该不曾将此事告知婿婿，除非婚妖女告诉我们的甚么独自修行全是谎言。”侯希白色变道：“那甚么联手合作岂非只是一个陷阱？”

徐子陵道：“总言之我们再不能没有保留的信任这妖女。”寇仲提议道：“陵少去向美人儿场主解释道歉如何？告诉她我们的苦衷，说我们从今以后会洗心革面痛改前非。唉！他娘的婚妖女。美人儿场主一向对你比对我有好感，由你去解释比较有威力。”侯希白摇头不同意道：“愈有好感愈不安。尤其牵涉到男女之情，所谓爱之深恨之切，而且她气在头上，现在去找她必碰壁而回。”徐子陵苦笑道：“你们在胡说甚么？我和她只是朋友关系吧！”寇仲道：“你身在局中，当然糊里糊涂，我们却是旁观者清。呀！对哩！今趟向她解释的人必须是个旁人，否则我和陵少任何一人去见她，只能是被轰走的凄惨命运。”侯希白自告奋勇道：“那小弟就当仁不让，由我去作中间人，像她这么秀外慧中的美人儿，该明白事理。”寇仲皱眉道：“侯公子好像没有份儿和婚婿何侵相处的样子？你算甚么旁人？我们三个都不行，要找鲁仲连，必须是我们三个之外的人，唉！谁是适当的人选？”目光往徐子陵投去，刚巧后者的目光亦往他迎来，两人同时心动。

侯希白一震道：“当然是宋家二公子，对吗？”寇仲叮出一口气，似已把事情解决的样儿，道：“就算打锣打鼓遍天下去找，亦不会有人比宋二哥更适合，我们立即去请地出马，事不宜迟，迟恐生变。”徐子陵长身而起，通：“希白兄留守大本营，我和仲少去找宋二哥。”侯希白失望道：“又是没我的份儿，你们何时回来？”寇仲按桌离坐，道：“好好睡一觉吧！今晚我们再探尹府，找不到画爸就抓起尹租文严刑拷问，再来个杀人灭口。他娘的！我现在最想杀人放火，以泄心头之恨！”

两人各自戴上从杨公宝库新得来的面具，踏足热闹的长安街道。

寇仲搭著徐子陵肩头，感受兄弟重聚的动人感觉，道：“今趟对付石之轩，我们既不能靠媳婚，也不可牵涉侯公子，只能依赖我们自己的力量。”徐子陵道：“我们联手该不曾输他多少，但要杀他却绝无可能，除非他肯和我们分出生死。”

寇仲得意道：“上兵伐谋，我当然有周详计划，石之轩的大德圣僧肯定在无漏寺的惮室内养伤，只要我们能制造一种形势，迫得他从秘道逃往那细小的地室，便司在那里伏击他，杀他一个措手不及，且又无路可逃。困兽之斗虽危险一点，但我们以众欺寡，怎都能多占些便宜。”徐子陵沉吟片刻，通：“谁有本事迫得他逃往地牢？此事只有一次尝试的机会，揭破他圣僧的身竹，我们以后将再难掌握他的行藏。”寇仲道：“小弟算无遗策，怎会漏去此一关键，在长安，只有一个人有能力，就是李小子的老爹李渊。”徐子陵一震道：“你是在玩火，一个不好，连我们都要吃不完兜著走。”寇仲笑道：“此事仍须从详计议，总之计划大概如此，细节尚有待研究部署。

到哩！”宋师道听毕两人的请求，道：“你们以后是否打算和婿婿划清界线，叉或会助飞马牧场报此深仇，这两点非常重要，否则纵使我舌灿莲花，亦说不动商秀。我和她曾有一脸之缘，比较明白她。”雷九指问道：“她究竟是怎样的一个人？”宋师道道：“她在一个非常独特的环境长大，牧场内人人税她为神明，而她则依牧场祖传的家法管治牧场，与牧场外的人交往永远保持一份距离。你们两个或者是她罕有曾信任的外人，所以今趟的事故对她伤害特别严重。”寇仲叮出一口气道：“我们当然站在她的一边。不过砚在魔门因祝玉妍之死和石之轩复元而形势转趋复杂微妙，故当务之急是先要对付石之轩始轮到其他事。我们就是请二哥向商秀说明我们的苦况，唉！怎么说才好？”宋师道点头道：“我明白哩！不过大家立场不同，恐怕不是这么易说得拢。”徐子陵见陪坐一旁扮成司徒幅荣的任俊一副欲言又止的模样，如他不敢插嘴说话，问道：“司徒老板有甚么话想说？”

任俊觎屿见的道：“徐爷也来耍我，我只是想提醒宋爷待会有客来访，宋爷须速去速回。”雷九指接口道：“差点忘记告诉你们，萧璃昨天使人投牒，说今天正午时竹来拜访我们的司徒大老板，李渊回说给足福荣爷面子。”寇仲和徐子陵动容。

萧璃像裴寂、刘文静般是李渊最亲近的大臣，更是旧惰畅帝的妻舅，在唐臣中德高望重，地位特殊。他纾尊降贵的来见一个司徒档荣般的暴发户，背后必须有李渊同意，甚或是奉命而来。

任俊慑儒道：“嘿！该否由徐爷扮回司徒福荣，小子！嘿！小子……”众人这才晓得他欲言又止的真正原因，皆因临阵怯场，想免此一役。

除子陵打趣道：“若萧璃是来央大老板你开银票，教我如何应付？”任俊苦笑无语。

寇仲正容道：“这正是历练的机会，所谓玉不琢不成器，若陵少代你去应付萧璃，小俊将错失一个机会。”任俊恭敬答道：“寇爷教训的是，小子明白哩！”宋师道站起来道：“小俊说得好。商秀在甚么地方落脚？”寇仲等忙起立，徐子陵答道：“据侯希白说，她在望仙街东市北的胜业坊有物业，是她在此寄居的地方。”并说出详细的地址。

宋师道通：“如何见她亦颇费周章，不过我会想办法，你们是否在这里等我的消息。”徐子陵道：“我约好杜伏威在北苑碰头，见他后我会回来看情况。”寇伸大责d道：“你约了老爹吗1@-”雷九指道：“你们不宜一道离开，给人看见便不好。”寇仲哈哈笑道：“二哥当然从正门出入，我们这些见不得光的则来是翻墙，去亦翻墙，来去自如。”宋师道微笑道：“放心吧！商秀怎都要卖点面子给我，至少会听我吧话说完。

不过我为你们作和事佬的纪录却不太光采，化解不了你们与君娇问的恩怨。”

寇仲叹道：“我们受够哩！再不希望更多出个美人儿场主。”

文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁

电脑访问：http://www.wenxin8.com

文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com