---
layout: book
title:
---
第五十四卷 第三章 巧遇故人

徐子陵和侯希白以观光的心情在贯通南北城门的大街上漫步,惹得人人注目,俏姑娘们则媚眼频送。

像大份城池,行人女多男少,这是大数量男丁被徵召入伍的必然後果。巴东郡由於并非位於前线,经济上虽举足轾重,可是老爹杜伏威为应付辅公佑和萧铙两大威胁,主力集中往历阳,凭长江水利之便应付任何来袭的敌人,支援沿江城镇。所以巴柬没有派重兵,居民神态轻松,一片繁华昌盛的景况。

侯希白笑道：“幸好我们误打误撞来到你老爹的城池,假若这是一座唐室的城市,肯定昨晚已给杨虚彦率人生擒恬捉,变戊阶F之囚,想想也叫人心寒、,命运的荣就只是如此一线之隔。”

徐子陵笑道：“坦白说,杨虚彦今仗输得很冤枉,胜利和失败就像摊骰子般带点赌博的成份。”

侯希白欣然道：“但俗语有云成功总非侥幸二宥非有子陵神平其技的精神大法,又点醒我这身在宝山不知宝的傻瓜,杨虚彦怎会败得如此糊里糊涂?”

除子陵讶道：“想不到希白是这麽谦虚的人。因谓才子拾人的印像,总是恃才傲物的,而希白恰好是一个不折不拍的才子。”

侯希白哑然失笑道：“才子?哈,.就算是才子,对首你徐子陵这另一个才子谁敢不谦虚。找真的愈来愈佩服你,更喜欢你亲切的改唤找为希白,而非希白兄长希白兄短的,韭常见外二冠仲在这方面和你不同..甫相识即可和任何人打得火热,子陵却是小心翼翼的与人保持一段距离。”

徐子陵苦笑道：“令希白这麽澈腹牢骚,是小弟罪过。请希白大人有大量,原谅则个。当时我是卫日而出,发乎自然\希白为保护我不惜牺牲性命,大家肝胆相照,才会这样流於自然。”

侯希白大笑一把搭首徐子陵宿头.欣然道：“一切过去哩,往前看才是聪明人该做的事。若子陵能回复功力,说不定绑首半边手脚仍可玩弄杨虚彦於股掌之上。”

徐子陵摇头道：“你太乐观哩!首先,若我和他交手,会失去旁观者清的优势。其次是杨虚彦会从这汰惨痛的教训学乖,设法消除破绽,一旦他可达从心所欲的境界,他会是另一个你的石帅。一天他未死,始终是我们的心腹大患。”

侯希白忽然低声道：“看!巴束城竟有如此气质维佳的美女。”

徐子陵循他目光住对街投去,一位衣首扑素难掩其修美体型的美女正娼而行转入横街,只看到背影,看不到她的花容。

侯希白瞧首徐子陵谤道:一子陵的目光为何如此古怪,不是见色心动吧?那颇不像你。”

徐子陵沉声道：“我感到她的背影很眼熟,似在甚麽地方曾有这似曾相识的深刻印象。”

侯希白道：“我可保证她不是我所认识的任何美女,看女人我特别有一手,即使她易容乔装仍瞒不过我。”

徐子陵点头道：“她绝非我们的敌人,因为她给我那印象是很良性的。”

侯希白扯善他衣袖,笑道：“到啦,.果然不负巴束第一楼的盛名,望淮楼只是门面足令人精神一振。”

徐子陵忽然虎剧震,似是醒觉起某事。

侯希白扯首徐子陵移往一旁,以免阻碍其他客人进出望淮楼的大门,问道：“子陵是否记起刚才那似普扣识的女子是谁?”

徐子陵摇头道：“不,.我是亿起另一件事;我一直不明白当日我因祝玉妍的“玉石俱焚”受创昏迷,翌艮醒来时妃暄却离我而去,此事像一根小刺留在我心头骰令我老不舒服,心世她好该待我醒来恢复自保之力告别不迟。

到这一刻我始幡然而悟,那就是“剑心通明”的境界,可是我要到受伤後无武功可恃,始真正明白甚麽叫“剑心通明”,也凭此方能助希白击退杨虚彦。”

侯希白夸道：“原来子陵想致的是与眼前风马牛不相及的另一回事,不过却是引人入胜.石师一直不敢上慈航静斋挑战梵清惠,正因顾忌（慈航剑典）剑心通明的剑道至境。事实上子陵一直有通灵的潜质,只是没机会发挥吧!若子陵功力回复旧观,今趟受伤会是天大的妊事和转机。”

徐子陵然笑道：“痊愈与石我并不放在心上。这所望淮楼确是不同凡响,只是四支查撑上叁楼顶层的雕龙红木柱,使人大叹观止,我们登楼观淮如何?”

侯希白哈哈笑道：“子陵请!”

徐子陵微笑道：“希白客气。”负手登楼。

望淮楼位於城北,设计独特,最下层等若别的建的一一层楼,须步上一道十多级的木阶。整座楼以坚固袒缸木结构而成,稳重美观,叉不失自然之美。

木阶尽处是酒楼掌柜的柜抬,经柜抬直入是摆上叁十多张大圆桌的第一层楼,大辛抬子均坐满客人,看竹表以往来的旅人行商占大部份,把热气腾升的点心香茗奉客的均由年轾女予担任,别具特色。往右转是登上第一一层楼的木阶。

徐子陵目光到处,年青的掌艋正为茶客结账,可能因徐子陵和侯希白气宇不凡,目光朝两人投来,与徐子、陵打佃照面。

徐子陵一呆道：“竟然是韩凡,.”

那年青掌柜立时躯体剧震,脸上血色褪尽,苍白有如死人。

徐子陵登时後悔得想死,此人正是他从叁峡乘船离开巴蜀在旅途上认识的韩泽南,他和娇妻小裳和爱儿小杰正逃避氐癸派“恶僧”法难和“艳尼”常真的追杀,当时他子陵仗义出手,击退法鞋和常真。而韩泽南与妻儿则像骛弓之乌的仓皇篱船远遁,使他没法弄清楚他们舆阴癸派的关系。

他後悔的是一时忘却自己是氓“弓辰春”的面目与韩泽南相识,这麽一声“韩兄”,等若揭破韩泽南避世藏身於此身份..难怪韩泽南睑色变得这麽难看,同时醒悟刚才见到的熟悉倩影,正是韩泽南的妻子小裳。

後面跟来的侯希白愕然道：“子陵遇见旧诚吗?”

徐子陵忙乱失措的道：“不,.我认错人哩!”扯首侯希白往登上一一楼的梯阶走去,走刮往上转角处,徐子陵颓然停下,叹道：“找要回去说个清楚,希白先到叁褛找张空桌如何?”

侯希白摇头道：“我责任重大,怎可离开你左右,一道去吧,”

两人回头步下阶梯,踏足下层时,韩泽甫竟失去影蟚,由别的人取代他的工作岗位。

徐子陵心知不妙,i,、,].,.,

以避大祸,自己确是罪遐之极。忙逍：“我们快追!”

两人急步下凄,刚好背捉到韩泽南背影闲进对面的横街去。

韩泽甫心事重重的在无人的横巷低头疾丸,蓦地眼前一花,多出了个人来,吓得他连退叁步,脸如土色。

拦路者是奉徐子陵先一步赶来的侯希白、、一揖笑这：“韩兄请恕希白无橙,因我的朋友想与韩兄澄情刚才的误会,失们维无恶意。”

韩泽甫惊魂甫定,讶适：“阁下是否“老情公子”侯希白?”

侯希白欣然这：“正是在下。想不到干一兄不谙武技,却晓得江湖上的事,我的朋友来哩!”

韩泽南再露忧疑之色,别头往後瞧去,＂然见到戴上弓辰春面具的徐子陵正朝他走来上立即脸容一宽,难以置信的岂枭叫逍：“恩公!”

徐子陵揭下面具,来到韩泽甫旁,歉殊）道：“是我的硫忽,累韩兄受

鸾,尊夫人和令郎好吗?”

韩泽南仍是目瞪日呆,为这突然变化失去方寸,好半晌回复过来,呼出一口气道：“世间竟有如斯精巧的面具,贱内和小儿一切安好,恩公对我们的大恩大德,我们仍未有机会面谢,每一想起内心难安。”

徐子陵拍拍他宿头道：“一切尽在不言中,韩兄就当今天的事没有发生过,我和希白回去吃早点,韩兄继续原本的工作,我们间再没有任何关系。”

哈哈一笑,偕侯希白一道离开。

韩泽南在後方叫道：“请恩公赐告高姓大名。”

徐子陵道：“小弟徐子陵,韩兄放心,我们会铯口不提韩兄隐居於此的秘密3”

两人安坐靠窗的一张桌子,目光投往北墙外一望无际的林海荒原和在远方流过的淮水,侯希白叹道：“若妃暄剑心通明的境界,令她有预知将来的通灵神力,会令我生出不安的联想,希望她的仙法仍有局限,未能透视茫不可测的未来。”

徐子陵况鼙道：“我明白希白的忧虑,你是因此不看好寇仲。”

侯希白朝他瞧来,普笑道：“和子陵说话可省丢很多工夫,我非是杞人忧天,问题是妃暄剑心通明达致何等境界,她挑选李世民作真命天子是否因预知事实如此,果真如此,则寇仲危矣。”

徐子陵神色凝重的道：“她的预知能力显然并非一定灵光,至少她选我作山门护法,小弟便有负所托。”

侯希白蚜道：“山门护法?”

徐子陵解释一遍,道：“事实的发展,是我正朝她意旨相反的路上走善,且没回头或改变的可能性,与她的对立只会日渐尖锐。”

侯希白咀嚼他的话时,韩泽南现身梯阶处,朝他们一席走过来,两人虽不理解他不怕暴露身份的行勋,礼貌上忙请他入座。

韩泽南露出坚决的神色,正容道：“小弟适才回家与贱内商量过,希望能借两位之力,为世除害。”

徐子陵想起阴癸派,微笑道：“韩兄不顾自身安全的义勇,令人佩服,不过阴癸派因派主身亡,内郊纷争丛起,引致四分五裂,暂时不足为患,韩兄可安心在此安居巢业。”

韩泽南摇头道：“小弟谎的为世除害,不是措阴癸派,而是指专事贩卖人口和经菅赌业,干尽伤天害理勾当的香贵一族。”

两人同告动容,深感柳暗花明疑是无路处,竟然别有洞天。

韩泽南续道：“若恩公不是徐子陵,我和贱内疤不敢生出此意、恩公和少帅均是香家最顾忌害怕的人。”

侯希白最痛恨现女性如货物的香家,大喜道：“韩兄怎晓得香家的事?”

韩泽南露出羞惭之色,难姒故齿的砥声道：“因为在小弟朕离吞家之前,一宜为香家管理所有往来账目。”

徐子陵和侯希白大喜过望,心想此番得来全不费工夫。韩泽南位於香家这麽关键性的位置,可令他们掌握香家整盘勾当的虚实,再一举把香家瓦解。

徐子陵皱眉道：“为何当日来追杀韩兄的却是阴癸派的人?”

韩泽南叹道：“此事谎来话长,贱内白小裳出身阴癸派,更是阴癸派指定与香家钱银上往来的人。圣门的两派六道,大多与香家关系密切,香家需要他们在武力和政治上的支持,而圣门诸派则倚赖香家财力上的供养,形成一种互惠互利的关系。香家更是圣门的耳目,助圣门诸派收集各方情报。”

稍顿後续道：“小裳就是在这情况下与小弟不时接触,日久生情,到小裳有了身孕,此乃阴癸派的大忌,我们只好立即逃亡,隐往巴蜀,遇了几年安乐的生活後,终被发现行蟚,只得仓皇坐船逃亡,就在船上遇到恩公。”

侯希白道：“韩兄怎会为香家办事的?且是这麽重要的职位?”

韩泽南不厌其详的解释道：“小弟自少随先父为香家办事,先父遇世後,责任自然降到小弟肩上。名义上眼目是由吞贵之兄香富料理,但因香富况迷酒色,实际工作变成由我去处理,吞富只间中过间。小弟也读遐圣贤书,虽知是助纣为虐,但因慑於香家淫威,叉怕牵连家人,只有听命行事。

後来娘和爹先後辞世,叉遇上对阴癸派早有异心的小裳,才有逃亡之举。”

徐子唆道：“香贵的巢穴究在何处?”

韩泽肖道：“在杨广於江都遇弑身亡,我普随香贵数度迁徙,最後的总坛设於洛阳,不过在我和小裳逃往巴蜀前,香贵正计划到长安大展拳脚。”

侯希白沉吟道：“韩兄勿要怪在下查根究底,以阴癸派控制派内弟子之严,怎会让韩兄和嫂夫人有相好的机会?”

韩泽南坦然道：“小裳不但负责双方钱银上的住来,在那昏君遇弑前,还一直为吞贵负责训练送入各处皇宫的侍女,这些侍女全是香家从各地不择手段搜罗回来的。”

徐子陵心中一动道：“我们可否和嫂夫人谎几句话。”

韩泽南的家位於巴束城东北的里坊,属叁进式普通房子,布置简扑,显因他们夫妻不敢张扬.故安於寻常百姓的生活。

客气话过後,徐子陵问起白小裳当年训练宫女的情况,再说出阴小纪的事。

白小裳秀美的玉容露出思索回忆的神色,好半晌道：“妾身记起啦!她是个脾性倔的女孩,双目充浦仇恨,我们是严禁女孩用她们本来名字的,

可是每次我们唤她新名字时,她都重申自己叫阴小妃。後来按香贵的妹子香花狠很修理,才不敢说自己是阴小纪,从此亦不肯说话。”

徐子陵听得叉喜叉惊上晋的是几经波折後终遇上认识阴小纪的入,得到她的消息;惊的是阴小妃脾性这麽硬,大有可能被香家辣手对付。

白小裳看破徐子陵的心事,欣然道：“恩公不用担心,接善就发生江都事变,数百名被拘禁的小女孩趁宇文化及兵变的大混乱逃亡,香贵自迹不暇,遂没闲情去理会她们。”

徐子陵听得目瞪口呆,怎想到当年和寇仲逃出江都时,逃难詍众中有个阴小纪,当时兵荒马乱,一个脆弱的小女孩实是命运难测,而追寻阴小纪的线索至此完全断绝、人海茫茫中如何寻找?

韩泽南诚意的道：“在对付人口贩子的事上,我们夫妇该怎麽办?”

徐子陵收摄心神,道：“我们会联络一位叫雷九指的人与干兄碰头,他一直千古百计的想方法对付香家,他更会为韩兄安徘一切,确保你们的安全,韩兄和嫂夫人町以放心,还有一事,就是不要再唤我作恩公。”

侯希白笑道：“子陵正是这种施恩不望报的仁士义侠,联络雷老哥的事交由我负责,子陵可安心休息静养。”

韩泽南和白小裳露出疑惑神色。

徐子陵坦然道：“我被仇家斫伤,故必须觅地疗治,待会即离此他去,韩兄和嫂夫人骑如常生活,待雷大哥找上你们时,他自会有妥善的安排。”

文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁

电脑访问：http://www.wenxin8.com

文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com