第五十四卷 第六章 灵丹妙药

徐子陵、侯希白藏身淮水南岸密林内，往对岸瞧去

五艘叁桅巨舟泊在一个临时搭建的简陋码头间，以计的海沙帮众把一箱箱沉重的货物送往岸上，而帮主“美人鱼”游秋雁，她的左右手“胖刺客”尤贵和“闯将”凌志高均在场指挥，可知这趟载运非是等闲的私盐易，否则何劳他们叁人大驾。

岸上有近百辆货车，货物上岸立即由另一批劲装大搬进密蓬的车厢里，双方合共七百多人，闹哄哄一片。

侯希白凑到徐子陵耳旁道：“一边是海沙帮，另一是何方神圣？”

徐子陵目光落在岸上数人身上，最惹人注意是其中位美丽的年轻女子，与一名俊伟青年并肩而立，态度暧昧，旁边尚有位下半边脸被须髯覆盖的威猛老者，正向游秋雁说话，但因隔着一条河，纵使徐子陵功力无损，亦无法窃听，“是鹰扬郎将梁师督方面的人，那神情倡做的年轻人是梁师都之子梁舜明，老者和巴是梁师都拜把兄弟沈天群之兄沈乃堂和女儿沈无这单交易几可肯定是沈天群从中穿针引线的。”

侯希白露出古怪神色，低念道：“梁师都？梁师都？”

徐子陵讶道：“梁师都有什麽问题？希白不会不认识他吧！梁师都和刘武周同为突厥人走狗，且是同门师兄弟。

侯希白道：“我曾听过石师和安隆说起过这名字那时我只有是二、叁岁的年纪，那时梁师都仍未像现今人尽皆知，可是他们当时谈话的内容已再没法记起，只因梁师都名字很悦耳，故印象特别深刻。”

“这麽看，梁师都大有可能与你圣门有的关系，甚或是圣门中人，希白的话相当有用。”侯希白道：“箱内的东西是否火器？”徐子凌道：“可能性很大，因与我们上的得到那批偷箱子形状和重量均相若，江南的火器最是有名，若从事这方面的买卖，可赚个盘满神满。”

侯希白苦思道：“除非在特定的环境下，否则火器作用不大，梁师都这麽干山万水的来此收货，又要冒尽径运上北回，所为何来？”

徐子进沉吟道：“照我猜这批火器非是要运回梁师都的地盆，而是附近的某处，说不定是你圣门中人重施故技，为掩人耳目；故由梁师都代劳，与某一阴谋有关。多想无益，他们快要完事，我们回去吧！，，

寇仲是不能不出刀，可是主动却全在对方手上。

这位曾因寇仲等盗和氏璧才开金口，又因寇仲破戒而出手，修练成佛门大法以致回复青春的净念禅院主持，肯定是继宁道奇和石之轩後对他最大的挑战和考验。了空定下十招之数，如寇仲在开始时立落下风，势必一子错满盘皆落索，无法在九招内扳回劣势，平分秋色。

故这一刀实关乎寇仲以後的命运，至乎天下的命运。

心知止而神欲行。

寇仲自自然然就把全身的精、气、神绝对地集中往中中月的刀锋处，最玄妙的事立告诞生，他浑融天地人叁者合一的精神意境，转往手中神器，这、刀再非被迫劈出的一刀，而是包融天地人叁界的一刀。

舍刀之外，再无他物。

若说在洛阳城外面对李世民的如云大将、万马千军，窦建德的死亡是他刀悟的开始，此刻便是享受成果的突破。

了空被迫与他硬拚一招，再非无法捉摸，无法掌握。

了空一声佛号，吟唱道：“诸法如梦，本来无事，，境本寂，非今始空，梦作梦受，何损何益，迷之为，情忘即绝。”

禅唱之际，墓地寇仲眼前现出千百重钟影，天盖地他泰山压顶的迫来。

换过悟得刀道前的寇仲，此刻必非常狼狈，可是这却能清楚把握到铜钟正往他刀锋旋转着撞过来，而了空往後撤退，手离铜钟，纯以积数十年的禅门精纯功力，遥控用钟作出攻击。

寇仲被惑的是双目，手上的井中月洞悉一切玄虚。

他更感到排钟迅如风车般的急转，正是克制和针对螺旋劲气的妙着。

寇仲长笑道：“十招太少哩！”

忽然错开，避过铜钟，再以缩地成寸的步法，略一步来到了空右侧，挥刀横劈，似拙实巧，且是连消带打，没有任何法则轨迹可寻，深合天地自然的法则，毫无轨迹，人和刀融人天地之间，难分彼我。

“当！”

铜钟在这一刻直似暮鼓神钟的再发出呜响，任寇仲达致何等境界，仍想不到了空有此一着，而仿如来自缥缈九天玄界的清鸣，绝非井中月所能探测，既把握不到它的位置，自然生出庞大的威胁力。

寇仲立告刀意失守，本是胜券在握的一刀从天上回到凡间。目之所见，了空变成虚实难分的几重人影，无数掌影，後方脑际更感到铜钟回飞袭至，无奈下收刀後撤，凭真气转换的独门功夫，往旁退开，井中月则化作重重刀影，留下道道刀气，无形而有实地防止了空趁势强攻。铜钟安然回到了空手上。

寇仲退至离了空十步许处，井中月遥指了空，刀气竟无法把这禅门高人锁紧锁死，就像面对崇山峻岳的无能为力。

了空宝相庄严，凝望手托的禅钟。：寇仲呼出长长一口气道：“大师的铜钟真言比子陵还要厉害，刚才应算多少招？”

了空露出笑意，仍没有朝寇仲瞧去，淡然自若道：“弄不清楚，似是一招”，笑道：“少帅若当是非相；几所有相一是虚妄，见诸相非相，即见如来。少帅刀法已臻进窥的至境，老相自问无法要少帅俯首认输，十招又如何？百招又如何？无相而有相，有相而无相。宋缺终找他天刀刀法的继承人。迷来经累刍，悟则刹那间。老这就立返禅山，再不干涉少帅与秦王间的事。”

转身扬长便去，托钟唱道：“请代了空问候子陵。”

这句话是以唱咏的方法道出，似念经非念经，似歌，有种难以言喻的味道，又异常悦耳，教人一听难忘。

馀音索耳之际，了空没进暗黑的荒林去。

寇仲凝望他消失处，几肯定今晚的事毕生难忘，不仅因刀法上的突破和成就；更因了空充盈禅机的一举一动，一言一行。

最後一句且大有深意，也勾起他对徐子陵强烈的思念和关怀，照道理他该早复原过来，为何还不来寻自己？

侯希白一边操控风帆，逆水西行，一边瞧着徐子陵随：“子陵想到什麽？刚在你脸上浮起的一丝笑意，有种玄妙莫测的超凡味儿，令我忍不住生出好奇心。”

徐子陵从沉思中醒觉过来，微笑道：“希白肯定是个好奇心重的人”

侯希白坦然道：“没多少人能令我生出好奇心，可是一旦如此，我会很想知道对方内心的想法。我对寇仲便没有这种好奇之念，因为他比你容易被了解，可是像子陵、妃暄又或青旋，真的令我迷惑，更生出兴趣。原因在於我从来不明白石师的想法，可是因对他的畏敬不敢上问，积郁而成这爱听人心事的倾向，子陵可否满足我呢？哈！这要求是否有点过份？”

徐子陵哑然失笑道：“既是知己，何事不可谈。我刚才在沉思真言大师的九字真言手印，当日囫囵吞枣的学晓，还以为自己尽掌其中精粹，到今天始发觉其实只得形气而未兼其神，此一顿悟，令我像到达一个全身的天地。”

侯希白喜道：“这麽说，今趟受伤反是一个机缘，使子陵进窥禅门奇功的新境界。若你能臻达真言大师的禅境．我可肯定你是武林史上首位能融合佛道两门最精微至境的人。唉！这想法使我禁不住问你另一个问题，子陵究竟有多少成把握可以复原过来，该没有人比你更清楚自己的情况。”

徐子陵淡淡道：“你不是说石青璇可治好我吗？”

侯希白苦笑道：“那是没办法中的唯一办法，石师曾多次在我面前赞扬师娘的医道，那天在幽林小谷见青璇采药回来，故推想她应得师娘真传。可是当我想起岳山败於宋缺刀下。往找师娘求助无功而终，什麽信心均动摇，只是不敢说出来。”

徐子陵摇头陪他苦笑道：“原来你所说的话全是为安慰我。”

侯希自叹道：“只要有一丝机会，我们是否不该错？更重要的是我希望你们能在一起。”

徐子陵迎着吹来的清寒河风，深吸一口气，缓缓道：“一天寇仲仍在战场上出生人死，为远大目标奋斗，我怎可独善其身。我曾以为自己可以做到，事实终证明这是不可能的。所以我只能压抑心内对青璇的爱慕，因为我不晓得下趟能否活着回去见她。”

侯希白想不到徐子陵如此坦白，愕然半晌，轻轻道：“我感觉到子陵心内的痛苦。”

徐子陵仰望广阔深邃的星空，胸口充满苦涩和令人叹息的情绪，语调却是出奇地平静，茫然道：“但我渴望再见到她，听她绝世无双的动人萧音，让她以她的方式调侃我使我着窘，所以当你提议找她为我疗伤，我从没反对过。”

侯希白沉默下去。

徐子陵岔开话题道：“当你和杨虚彦准备交手之时，我从房内步出内院，在那一刻，我完全忘掉自己的伤（缺一页）碧万顷的草林区。

西南方地平远处一列山脉起伏连绵，可想像若临近地，当更感其宏伟巍峨的山势。

可是他却是黯然神伤，想起杨公卿和千百计追随自的将士永不能目睹眼前美景一爱马千里梦无缘一尝山的野草，而他们皆为自己壮烈牺牲，他和李家唐室的恨，倾尽五湖四海的水也洗涤不清。

忽然心中浮现尚秀芳的如花玉容，她是否已抵达高，寻找到她心中理想的乐曲，又想到烈吸使尽手段去取她的好感和力图夺得她的芳心，早已伤痕遍布的心在暗自淌血。旋又想起来玉致，这位被他重重伤害，崇高品格的美女，更是百般滋味在心头。

他很久没去想她们，自抵洛阳後，他的心神充满战的意识，全神全意争取胜利，为少帅军的存亡殊思竭，挣扎求存，容不下其他东西。可是在此等待的时，他却情不自已地陷进痛苦的悔疚和思忆的深渊，难自拔。

与楚楚的一段情也使他心神难安，对楚楚他是怜多爱，少年一时的恋色纵情．种下永生难以承担的感情袱，可叹追梅已是无补於事。

无论他心内如何痛苦，只能把伤痛深深埋藏，因目前他最重要的是应付关系到少帅军全体人员存亡的残酷的斗争。谁够狠谁就能活下去。他必须抛开一切，以最巅峰的状态在最恶劣的形势下，竭尽所能创造奇。

在与李世民的斗争上，他不断犯错，惨尝因此而来阶苦果，他再不容有另一错着，因为他再没有犯错的本钱；太阳从东方山峦後露出小半边脸，光耀大地。李世民既猜到他会往钟离求援，屈突通必有预防．奇袭无奇可言，他的火器行动会否以失败告终，对此他已没有离峡前的信心和把握。若跋锋寒不能及时赶来，他只好杀回峡道，与将士共存亡。

就在这思潮起伏的一刻，南方山林处尘头大起，寇产喜出望外，暗叫天助我也，全速奔下山坡迎去。

文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁

电脑访问：http://www.wenxin8.com

文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com