第六十三卷 第十三章 一统天下

李世民当夜闻得喜讯立即乘船赶来，翌日清晨李世民与颉利在两军营地间、渭水之滨举行“刑白马之盟”，和约正式生效。

大唐将士欣喜如狂，气氛炽热。李世民为表诚意，下令前线大军撤回武功，行动由以宣永、麻当为首的原少帅军将领指挥进行。随来的温彦博则迳往金浪军营地与颉利指定的人接触，安排金狼军北返事宜，接受大唐赠。

诸事定当，李世民道：“少帅和子陵总教朕有意外惊喜，忽然间便与颉利谈妥。志玄，你来告诉少帅和子陵今早长安的情况。”

众人立马武功城外一处山头，瞧书不断由前线撤退一队又一队旗帜飘扬、兴高采烈的军队，深感喜慰。

尉迟敬德、长孙无忌、段志玄、李神通、封德彝、跋野刚、宋法亮、虚行之、杜如晦、房去龄、李世绩等一众文武大臣二十余人，簇拥春李世民、寇仲、徐子陵叁人，人人笑逐颜开，为逼退纵横天下的金狼军欢欣鼓舞。

更清楚和平统一，已是唾手可得。

玄甲精兵盔甲鲜明的守护四方，军旗高举，随风拂舞，益显大唐军如日中天的如虹气势，天下再无能与之撷抗的一方霸主。

刚抵武功的段志玄，此时向寇仲道：“今早不知谁人漏出消息，迅速传播，长安立即全城起哄，家家户户张灯结彩，换新衣、烧鞭炮，民情兴奋至极点。”

李世民笑道：“少帅、子陵和朕先一同往宏义宫向太上报喜，然后我们由南门入城，经朱雀大街巡行回宫，好接受民众的欢呼，顺应民情。”

徐子陵向寇仲打个眼色，寇仲一手轻抚肩上无名，笑道：“皇上似乎忘记在白马之盟举行的那一刻，我和子陵同时宣布解甲归田，乐休退隐，哈！”

李世民苦恼道：“这个朕明白，不过你们定要参加入城礼…”

徐子陵笑着截断他道．“这是否圣旨？”

后面诸将忍唆不住，深切感受到叁人间深厚的情义，并不因李世民成为九五之尊，有丝毫减退。

李世民苦笑道：“当然不是圣旨，而是世民发自真心的诚意邀请，希望两位兄弟能与世民一起感受长安城的欢笑声。”

寇仲哈哈笑道：“既不是圣旨，那就成哩！嘿！子陵！放长假的快乐时光到哩！”

两人心意相通，齐声告退。大笑声中，拍马驰下山坡，在李世民等拿他们没法的眼色注视下，飞骑朝渭水方向迅速远去，目睹的战士同声呐喊，喝声在武功城和草原间回。无名从寇仲肩上振翼高飞，先往渭水方向投去。

两人沿渭水北岸纵情驰骋，朝渭水便桥奔去，十多里后始放缓下来，均感痛快写意，颇有“无官一身轻”之乐。

寇仲与徐子陵并骑而行，目光投往朝东滚流的渭水，叹道：“子陵啊！

还记得当年在扬州胡混的日子，我们一时要去投靠义军，一时又要报考科举！事实上大家都心知肚明是在作白日梦，公侯将相那轮得到我们两个无拳无勇的穷光蛋。哈！那知这些白日梦竟一一实现，一切就如在昨天发生。更想不到我们今天又会只希望回家养老，过些收心养性的安乐日子。”

徐子陵心中想的却是师妃暄，随口问道．“你快乐吗？”

寇仲道．“我们失去很多，得回的也不少。幸好想到天下和平统一，人民安居乐业，父母不用痛失子女，夫妻父子不用生离死别，一切得失再不放在心头。过去的让它如长河般往东流逝，想起即可和致致、楚楚和小陵仲聚首，永不分离，我心中涌起前所未有的欣喜，明白甚么是无忧无虑。”

徐子陵点头道．“我们曾经历过的事，其中的曲折离奇，如人饮水，冷暖自知，幸好我们的兄弟情义经得起考验，否则绝不会有今天的好时光。”

寇仲沉吟道：“老宁‘成功而不自居，创造却不占有’两句金石良言，恰是我们现下处境最佳写照。入城后，你先到玉鹤庵把青璇接回来，我在兴庆宫等待你。”

徐子陵笑道：“少帅有令，岂敢不从，不过我们要戴上面具方可入城。”

寇仲哈哈笑道：“还来耍我，这个甚么劳什子少帅，老子早不干哩！

哈！我们何时去探索长江和大河的源头？”

徐子陵微笑道：“你虽辞去那劳什子少帅不干，可是宋家快婿的就职典礼却没法推辞，看来我们暂时得各行各路。”

寇仲怪叫道：“陵少你在说笑吗？大家一场兄弟，竟深谋远虑地蓄意无故缺席我的婚礼，你的心是石头做的么？他奶奶的，远满口甚么娘经得起考验的兄弟情义，你不用成亲吗？就让我们兄弟有福同享，同时在宋家山城洞房花烛。哈！顶多我捱义气多忍他奶奶的一段日子。”

徐子陵苦笑道：“我不是不念兄弟情义，只是青璇爱静..”

寇仲打断地道：“青璇由我出马应付，来个痛陈厉害，晓以大义，助你一振夫钢。我们的旅游大计就这么订下来，先参加雷老怪的新铺开张，然后到江淮向老爹请安问好，到娘的坟前上香，再回宋家山城洞房花烛，携美遨游天下，人生至此，夫复何求！”

寇仰大笑，徐子陵苦笑，笑声中，两人催马加速，天倒地退下，沿渭水风驰电掣的朝长安飞奔。

寇仲抵达兴庆宫，揭掉丑神医莫一心的面具，策马入宫，喜气洋洋的卫兵忘情的高呼少帅。

他甩蹬下马，侍卫争先恐后的抢来侍候他，唯恐不周。寇仲搂着马颈，轻拍着笑道：“好好服侍它，你们该知长安现时的街道是怎样难走。”

众侍卫知他性格随便，从不计较尊卑之分，放心地发出哄笑。

寇仲往天空瞧去，无名在花萼楼上空盘旋，大讶道．“这宝贝真了得，竟晓得我要到这里来。”

卫士答道：“禀告少帅，应是因为鹤儿小姐在楼前升起少帅的大旗。”

寇仲拍额道：“我忘了她和阴兄弟与老跋小侯等一道返回长安，哈！我的宝贝定是看到她。”

另一卫士道：“鹤儿小姐他们齐往朱雀大街贞观钱庄二楼平合瞧大军的入城礼，还以为少帅会随皇上一起入城。”

寇仲愕然苦笑，道：“朱雀大街寸步难行，插针不下，我恐怕须由屋顶走去才成。”

卫士恭敬的道：“因遇上李绩大将军夫人来访，宋叁小姐仍留在楼内与李夫人说话。”

寇仲奇道：“不是李世绩吗？”

卫士压低声音道：“因为‘世’宇犯讳，故现在易名为李绩，少帅明察。”

车轮声响，在近叁十名禁卫军前后护行下，一辆马车朝宫门驶来。

寇仲趋前道：“小民寇仲，拜见李夫人。”

车掀起，露出沈落雁和宋玉致像鲜花竞艳的两张玉容。

宋玉致惊喜道：“你怎会在这处等候我们的？”

坐在她旁的沈落雁笑着推她一把，娇笑道．“你的大英雄在这，不用到朱雀大街去看。”

又向寇仲笑道：“今晚皇宫见。”

寇仲早拉开车门，殷勤的侍候宋玉致步下马车，再与知情识趣的沈落雁挥手道别。瞧着马车消失于宫门外，寇仲拉起宋玉致的手，一阵幸福的暖流袭遍全身，柔声道：“楚楚和小陵仲呢？是否凑热闹去哩？”

宋玉致俏脸泛起红晕，微一点头，轻轻道：“陪人家走两步好吗？”

徐子陵轻轻掀开分隔寝室和小厅的垂廉，小心翼翼的来至床旁，石青璇海棠春睡的娇姿美态尽现眼底下，犹带泪痕的悄睑美得令人心醉，双手仍紧搂着亲娘的灵牌，忽然嘴角逸出一丝笑容，呓语道：“徐子陵！徐子陵！”

轻动一下，却没有醒转过来。

徐子陵心神俱醉，注视着她脸容每一个细微的变化，想起在小谷倾吐心声的激情，那种有若触电的动人感觉。何谓爱情？他并没有肯定的答案。只知爱情可以像雪崩般发生，突如其来，非任何人力所能抗拒。忽然间，他发觉自己把她拥人怀内。

石青璇惊醒过来，旋即热烈地反搂地。

徐子陵凑到她耳朵旁，满足地叹息道：“一切过去哩！我们可以回家！”

寇仲和宋玉致手牵手沿龙池漫步，宫外不时传来鞭炮声，似提醒他们幸福的日子变成眼前的现实。

寇仲微笑道：“我有说不尽的话儿想向致致倾诉。”

宋玉致白他一眼，道：“若是关于尚秀芳的，可免则免，你身边的人有很多是我的眼线。”

寇仲暗吃一惊，尴尬的道：“她的事已成过去。”

宋玉致满脸欢容的道：“不用慌张、人家没怪你哩！崇拜是盲目的，只看到你的优点。”

寇仲一呆道：“崇拜？”

宋玉致秀脸泛起缅怀的神色，徐徐道：“从一开始人家已佩服你，那时你的武功并不怎样高，可是却能从容机巧的与敌周旋，谈笑间使敌人尽皆俯首称臣。不过也更痛恨你，一副利欲薰心的可恨样儿。我又没犯着你，你却偏要闯进我的生活裹来，那时恨不得一剑干掉你…”

寇仲接下去道：“又舍不得，对吗？哈！”

宋玉致大嗔道：“仍是那副德性，勿要以为玉致非嫁你不可，我是有条件的。”

寇仲立即屈服，嬉皮笑脸道：“不论是甚么条件，我一律接受，甘心遵从。”

宋玉致欢喜地道：“我以后不要听你说真话，只爱听你哄我的话。”

寇仲大喜道，“致致真明白我，哄人肯定是我的拿手好戏，说真话则非是我的本行。”

宋玉致横他一眼道：“还说甚么拿手好戏，又在说真话哩！”

寇仲大乐道：“该是亲个嘴儿的时候吧！”

蓦地朱雀大街那方传来惊天动地的欢呼呐喊声，凯旋而归的大唐天子李世民终于率众入城。

寇仲匆匆登楼，因适才在门外遇上徐子陵，晓得石青璇芳驾已到，忙留下徐子陵代他陪伴致致，自己则叁步变作两步的抢上楼头，来个一睹为快。

石青璇俏立北窗，默默地遥观暮色中皇城上空烟花齐放的盛景，灿烂的烟火，把后方耸立的太极殿衬托得宏伟壮观，威严而充满欢乐和生气。高竖于承天门外横贯广场八座鞭炮塔燃烧得砰燩作响、随着响声烟火冲天而起，军民呐喊欢呼声回起伏。

寇仲见到石青璇极尽娇姿妍态的优美背影，惊为天人，暗为徐子陵高兴，在她身后六尺许处一揖到地道：“徐子陵首席好兄弟寇仲拜见青璇嫂夫人。”

石青璇“噗哧”娇笑，没别转娇躯，柔声道：“那有这么不伦不类的。

告诉我，从扬州的小扒手成为现在叱吃风云的人物，你凭甚么取得如此骄人的成就？”

寇仲暗忖原来石青璇是这么亲切易与的，笑嘻嘻道：“若小弟的答案令嫂夫人满意，青璇嫂子可否为我独奏一曲？地方由我拣选，好让你夫君爱郎那小子不能分享。”

石青璇淡然自若道：“我差点可在心中勾划出你傻呼呼的模样，先说出来听听，其他待我考虑。”

寇仲沉吟道．“回想起今天之前那些日子，我的感觉像置身于一群凶猛的恶兽群中间，它们会把任何靠近的生物撕碎，你不但要比它们狠，还得掌握它们的习性、手段，在不同距离应付它们的方法，更重要的是清楚自己的位置，定下远大的目标。唉！坦白说，有时确是辛苦艰难得要命，幸好现在一切成为过去，以后可陪嫂子到两河的源头欣赏你吹奏的仙曲。”

石青璇轻盈写意的别转娇躯，嫣然笑道：“露出狐狸尾巴哩！原来你是　　这样子的。”

寇仲双目闪亮起来，剧震道：“难怪子陵连兄弟都不要！”

锦布拉下，上书“贞观钱庄”四字的金漆招牌，在万众期待下得见天日，高空的艳阳照射下，牌匾闪烁生辉，教人难以迫视益显得高起二层的钱庄总店规格宏大，气势磅礴。

分由小陵仲和小鹤儿负责燃点，位于广阔外院左右端的鞭炮塔，立即“砰砰燩燩”的响个不休，随着火光往上腾升，灿烂火烟冲上半空，街外围睹的群众欢呼叫好，气氛炽热。

长安城的文武大臣，富商巨贾，有头有脸的人物全体到贺，加上原属少帅军、宋家军和江淮军的将领，贞观钱庄的开张大典盛况空前，半条朱雀大道分数行排满马车，全赖禁卫军主持秩序，一切始得顺利进行。

鞭炮燃尽，漫天喝声中，主持仪式的李世民登上台阶，向挤满外院、部份不得不立于院门外的来宾发表演词。

寇仲、徐子陵、宋鲁、跋锋寒、侯希白、宣永、查杰、卜天志、李靖、陈老谋、虚行之一众人等，集在外院东北角，女眷们怕人挤，避往后喝茶聊，小鹤儿则拉小陵仲到后院玩耍。

初时寇仲等听李世民说的是例行对钱庄的贺辞，不大留意还交头接耳的低声谈私话。

接着大唐天子李世民辞锋一转，道：“隋杨之败，败于扰民废业之政，多营池观，远求异宝，劳师远征，使民不得耕耘，女不得蚕织，田荒废业，兆庶凋残。致今黄河之北，千里无烟；江淮之间，鞠为茂草。伊洛之东，鸡犬不闻，道路萧条，进退艰阻，皆因为君者见民饥寒不为之克，睹民劳苦不为之感，此苦民之君，非治民之主也。”

这番话说得慷慨激昂，句句掷地有声，寇仲、徐子陵等不由留心聆听。

李世民续道：“大乱之后是否应有大治，人多异论。大乱之后，其难治乎？”

全场鸦雀无声，落针可闻。街上群众受到院内气氛感染！更想听到李世民的说话，倏地静寂下去。

李世民露出一个充满信心的灿烂笑容，微笑道：“你们肯静心下来，听这样子的。”

寇仲双目闪亮起来，剧震道：“难怪子陵连兄弟都不要！”

锦布拉下，上书“贞观钱庄”四字的金漆招牌，在万众期待下得见天日，高空的艳阳照射下，牌匾闪烁生辉，教人难以迫视益显得高起二层的钱庄总店规格宏大，气势磅礴。

分由小陵仲和小鹤儿负责燃点，位于广阔外院左右端的鞭炮塔，立即“砰砰燩燩”的响个不休，随着火光往上腾升，灿烂火烟冲上半空，街外围睹的群众欢呼叫好，气氛炽热。

长安城的文武大臣，富商巨贾，有头有脸的人物全体到贺，加上原属少帅军、宋家军和江淮军的将领，贞观钱庄的开张大典盛况空前，半条朱雀大道分数行排满马车，全赖禁卫军主持秩序，一切始得顺利进行。

鞭炮燃尽，漫天喝声中，主持仪式的李世民登上台阶，向挤满外院、部份不得不立于院门外的来宾发表演词。

寇仲、徐子陵、宋鲁、跋锋寒、侯希白、宣永、查杰、卜天志、李靖、陈老谋、虚行之一众人等，集在外院东北角，女眷们怕人挤，避往后喝茶聊，小鹤儿则拉小陵仲到后院玩耍。

初时寇仲等听李世民说的是例行对钱庄的贺辞，不大留意还交头接耳的低声谈私话。

接着大唐天子李世民辞锋一转，道：“隋杨之败，败于扰民废业之政，多营池观，远求异宝，劳师远征，使民不得耕耘，女不得蚕织，田荒废业，兆庶凋残。致今黄河之北，千里无烟；江淮之间，鞠为茂草。伊洛之东，鸡犬不闻，道路萧条，进退艰阻，皆因为君者见民饥寒不为之克，睹民劳苦不为之感，此苦民之君，非治民之主也。”

这番话说得慷慨激昂，句句掷地有声，寇仲、徐子陵等不由留心聆听。

李世民续道：“大乱之后是否应有大治，人多异论。大乱之后，其难治乎？”

全场鸦雀无声，落针可闻。街上群众受到院内气氛感染！更想听到李世民的说话，倏地静寂下去。

李世民露出一个充满信心的灿烂笑容，微笑道：“你们肯静心下来，听袭，直捣颉利老巢定襄城。

贞观四年正月，李靖率轻装精骑叁千人，从马邑出发，绕过定襄，直达其北面的恶阳岭，截断敌人后路，然后从容部署，夜袭定襄，一举攻破。颉利败走白道，被李绩拦途截击，伤亡惨重。颉利退至铁山，诈作求和，被李靖将计就计，穷追猛打，颉利被俘，彻底解除困扰中土的多年大患。

此役威震塞外，一洗自汉亡以来中土军威不振的颓风，四夷君长诣阙请上太宗尊号为天可汗，李世民遂以玺书赐西北君长，皆称天可汗。

李世民在短短四年内，完成安内攘外的千秋大业，内则励精图治，依登位时答应寇仰和徐子陵的方针施政，四年而天下大治。

“贞观初，户不及叁百万，绢一匹，易米一斗。至四年，斗米四五钱，外户不闭者数月，马牛被野，人行数十里不粮，民物蕃息，四夷降附者百二十万人，是岁天下断狱，死罪者二十九人，号称太平。”

对外则武功显赫，德服四夷；内则吏治清明，民生富裕。遂出现振古而来，未之有也的太平盛世。

《大唐双龙传》全书完

文心阁制作 更多精彩图书尽在文心阁

电脑访问：http://www.wenxin8.com

文心阁论坛：http://bbs.wenxin8.com